---
title: 晚上不睡覺 feat. BlogBlogParty 09
date: 2026-09-22
tags:
 - 幹話
 - BlogBlogParty
categories:
 - 日常與壓力垃圾桶
---
 > 此為鄙人的 Blog Blog Party 第九期投稿文章－－由 Jason Lai 負責的主題「[晚上不睡覺](https://jasonjlai.net/zh/3pwriting/stay-up.html)」。如果你有部落格，也邀請你來投稿。

自從九年級之後，我幾乎每天都會來晚自習室報到。

講好聽點我是來專注的，但是老實講我就是求心安的；還有就是我在家裡基本上沒辦法寫作業。

那麼這樣的代價是甚麼呢？**我不能玩遊戲**。

## 特許
鄙人運氣非常好，出生在一個正常家庭，而非亞州家庭。

看在我年紀夠大，能壓縮一點睡眠時間，就放我從九點半洗完澡一路玩到十一點。

這陣子幾乎都專注在Minecraft的[機械動力](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/create)模組。這是一個很可怕的模組，因為它比短影片還讓人沉醉其中。

是真的，我已經戒掉短影片了，刷甚麼都很難超過兩小時；機械動力我能玩一個下午。

十一點該睡覺了對吧？但是...

## 如果我爸媽忘記收手機
那當然是繼續玩啊！

幾乎都是把我手機拿走，因為我犯蠢玩到十二點被發現的次數比較多－－這也是我不對，我自己把自己信用用完了。

但是我弟的比較不會，因為他比較沒有一直被發現。

所以我們都會躲在被窩裡，看他手機的短影片，有時候一路看到十二點。（老實講他看的一些影片挺無聊的，一位做泡麵的老哥算是不錯，但是容易肚子餓）

## 隔天
起不來。

今天最慘，因為我今天早上被頒獎，7:10就要到場，基本上就是6:10要起床。然後我前一天早上跟我弟玩到了十二點。

還好沒遲到。

不過這種僥倖心理也不好，請大家不要模仿喔！
